решение задач с https://habr.com/ru/post/440436/#10
Список задач

 Основы

 1.0. Максимальное, минимальное и среднее значение
 1.1 Сортировка массива
 1.2 Поиск простых чисел
 1.3 Удаление из массива

 Основы ООП

 2.0 Проектирование и создание класса, описывающего вектор
 2.1 Генерация случайного элемента с весом
 2.2 Связный список

 Рекурсия

 3.0 Двоичный поиск
 3.1 Найти корень уравнения
 3.2 Бинарное дерево поиска

 Наследование

 4.0 Реализовать иерархию классов, описывающую трёхмерные фигуры
 4.1 Реализовать иерархию классов, описывающую трёхмерные фигуры — 2
 4.2 Реализовать иерархию классов, описывающую трёхмерные фигуры — 3
 4.3 Реализовать иерархию классов, описывающую трёхмерные фигуры — 4

 Строки

 5.0 Частотный словарь букв

 Абстрактные классы и интерфейсы

 6.0. Конвертер температур
 6.1. Stringbuilder с поддержкой операции undo
 6.2. Stringbuilder с возможностью отслеживания состояния (паттерн наблюдатель)
 6.4. Заполнение массива с помощью Function

 Коллекции

 7.0. Частотный словарь слов
 7.1. Коллекция без дубликатов
 7.2. ArrayList и LinkedList
 7.3. Написать итератор по массиву
 7.4. Написать итератор по двумерному массиву
 7.5. Ещё более сложный итератор
 7.6. Итератор по двум итераторам
 7.7. Подсчёт элементов
 7.8. Поменять ключи и значения в Map

 Многопоточность

 8.0. Состояния
 8.1. Синхронизация потоков
 8.2. Производитель-потребительt

 Аннотации

 9.0. Своя аннотация — создание и использование с помощью reflection

 Итоговые и прочие задания

 10.0. Количество дорожных ограничений
 10.1. Поиск по Википедии. В консольной программе
 10.2. Итоговое задание — консольная утилита для скачивания файлов по HTTP
 10.3. Итоговое задание — погодный Telegram-бот
 10.4. Итоговое задание — распознавание рукописных цифр